4p~
1) 프로그래밍 언어 - 고급언어 / 저급언어
고급언어) 컴퓨터와 대화할 수 있도록 만든 언어 중에서 사람이 쉽게 이해할 수 있는 언어 ex-자바, 파이썬, C언어 등
저급언어) 기계어에 가까운 언어 ex. 어셈블리어

<자바>  
애플리케이션 뿐 아니라 웹사이트 개발의 핵심 언어로 사용, 모든 운영체제에서 실행 가능한 데스크톱 애플리케이션 개발 가능
- 오라클에서 라이선스 갖고 있음
*오라클 : 자바 개발 도구를 배포하여 자바로 프로그램을 쉽게 개발할 수 있도록 기술적 지원을 하고 있음
*특징
1. 모든 운영체제에서 실행 가능
2. 객체지향 프로그래밍
3. 메모리 자동 정리
4. 풍부한 무료 라이브러리

6p~
1) 운영체제별 JDK 설치
-오라클 JDK ) 오픈 JDK보다 응답성과 JVM 성능 뛰어남
-오픈 JDK ) 성능 지속적으로 향상중, 더욱 안정화 되었기에 비용 고려하면 이를 사용하는 것이 유리

14p~
1) 바이트코드 파일과 자바 가상 머신
- 자바 소스 파일의 확장명: ".java"
텍스트 파일이므로 어떤 텍스트 에디터에서도 작성 가능

*바이트 코드파일
: 소스 파일(.java)을 작성한 후에는 컴파일을 해야함
javac 명령어는 소스 파일을 컴파일 하는데, 컴파일 결과는 확장명이 .class인 바이트 코드 파일로 생성됨
- 윈도우, 맥os 등 어떤 운영체제더라도 동일한 소스파일을 javac로 컴파일하면 모두 동일한 바이트코드로 파일이 생성됨.

*자바 가상 머신
java : 바이트코드 파일(.class)을 특정 운영체제가 이해하는 기계어로 번역하고 실행시키는 명령어
-> Jdk와 함께 설치된 자바 가상 머신을 구동시켜 바이트 코트 파일을 완전한 기계어로 번역하고 실행함
-> 바이트코드 파일과 달리 운영 체제에서 이해하는 기계어로 번역해야하므로 운영체제별로 다르게 설치됨(운영체제별로 설치하는 JDK가 다른 이유)

16p~
*패키지
파일 시스템의 디렉토리와 비슷한 것. 
자바는 소스 파일 및 컴파일 된 바이트코드 파일을 쉽게 관리하기 위해 패키지를 사용함.

